Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
There are two forks ahead.
Es folgen zwei Abzweigungen.
One leads to Suzhou.
Eine führt nach Suzhou.
Your Excellency took this way last time.
Eure Exzellenz nahmen diesen Weg letztes Mal.
The route is a bit winding,
Die Strecke ist etwas kurvenreich.
but it is mostly official roads.
Es handelt sich aber größtenteils um offizielle Straßen.
The other leads to Jingzhou.
Die andere führt nach Jingzhou.
We could exit the pass via Jingzhou today.
Wir könnten den Pass heute über Jingzhou verlassen.
It’s just that the paths twist more.
Es liegt einfach daran, dass die Wege gewundener sind.
Young Master.
Junger Herr.
From my experience,
Aus meiner Erfahrung,
entering the pass via Suzhou is better.
Die Einfahrt über Suzhou ist besser.
Last time I returned to Ling An,
Als ich das letzte Mal nach Ling An zurückkehrte,
I found a route
Ich habe einen Weg gefunden
that isn’t marked on any map.
Das ist auf keiner Karte verzeichnet.
Go and ask Yu'er later.
Geh und frag später.
If she thinks it will do,
Wenn sie glaubt, dass es ausreicht,
I’ll ride in front and lead.
Ich werde vorne reiten und die Führung übernehmen.
Yes.
Ja.
My lady—
Meine Dame –
oh, no, Young Master Nan.
Oh nein, junger Meister Nan.
You…
Du…
Calling me that all of a sudden
Mich plötzlich so zu nennen
still feels a bit awkward.
Es fühlt sich immer noch etwas seltsam an.
Then I’ll…
Dann werde ich…
You may withdraw for now.
Sie können sich jetzt abmelden.
Yes, Your Excellency.
Ja, Exzellenz.
Are you upset with me?
Bist du sauer auf mich?
No.
NEIN.
There’s really nothing
Da ist wirklich nichts.
between me and that little princess.
zwischen mir und dieser kleinen Prinzessin.
I know.
Ich weiß.
I’m just a bit tired.
Ich bin nur ein bisschen müde.
Don’t overthink it.
Mach dir nicht zu viele Gedanken.
The fact you care how I feel
Die Tatsache, dass dir meine Gefühle wichtig sind
already makes me happy.
Das macht mich schon jetzt glücklich.
Then of course I should treat you—
Dann sollte ich dich natürlich einladen.
Your subordinate has news to report.
Ihr Untergebener hat Neuigkeiten zu berichten.
What is it?
Was ist das?
We planned to take the same route as before,
Wir planten, die gleiche Route wie zuvor zu nehmen.
but Second Young Master Rui said
Aber der zweite junge Meister Rui sagte:
he knows of a side road
Er kennt eine Nebenstraße
and suggests we exit via Suzhou.
und schlägt vor, über Suzhou auszureisen.
Second Brother knows more than I do
Der zweite Bruder weiß mehr als ich.
about dealings between our states.
über die Beziehungen zwischen unseren Staaten.
If he’s more confident in that way,
Wenn er in dieser Hinsicht selbstbewusster ist,
then let him guide us.
Dann lass ihn uns führen.
Is everything packed?
Ist alles gepackt?
We can depart at any time.
Wir können jederzeit abreisen.
Then we leave in a quarter-hour.
Dann fahren wir in einer Viertelstunde los.
Yes.
Ja.
Fall in!
Einsteigen!
Route change.
Routenänderung.
We’ll take side roads in Suzhou.
Wir werden in Suzhou Nebenstraßen nehmen.
Chongming Guard, be on standby.
Die Wache von Chongming, haltet euch in Bereitschaft.
Guard the carriages at all times.
Bewachen Sie die Kutschen jederzeit.
No mistakes are allowed.
Fehler sind nicht erlaubt.
Is that clear?
Ist das verständlich?
Yes, clear!
Ja, klar!
You’re up quite early today.
Du bist heute aber früh aufgestanden.
I don’t want to go to Pingxiang.
Ich möchte nicht nach Pingxiang fahren.
Take me back instead.
Bringt mich stattdessen zurück.
All right.
In Ordnung.
I mean back to Ling An.
Ich meine zurück zu Ling An.
I heard you clearly.
Ich habe Sie deutlich verstanden.
If you want to go back, we go back.
Wenn du zurück willst, gehen wir zurück.
You…
Du…
You don’t object?
Sie haben keine Einwände?
You’re a princess.
Du bist eine Prinzessin.
As long as you cover for us,
Solange du uns verteidigst,
we’ll do whatever
Wir werden alles tun, was nötig ist.
you tell us to do.
Sie sagen uns, was wir tun sollen.
Fine then.
Na gut.
Go tell them right now
Sag es ihnen jetzt sofort.
to send me back.
um mich zurückzuschicken.
I’m just a commoner.
Ich bin nur ein einfacher Bürger.
I can’t order those big shots around.
Ich kann diesen hohen Tieren keine Befehle erteilen.
Your Highness, tell Yu'er yourself.
Eure Hoheit, sagt es Yu'er selbst.
Just say you want to return to Ling An,
Sag einfach, dass du nach Ling An zurückkehren möchtest.
that you wish a marriage alliance in Qian Yuan.
dass Sie eine Heiratsallianz in Qian Yuan wünschen.
You’re His Majesty’s own sister anyway.
Du bist ja schließlich die Schwester Seiner Majestät.
His Majesty will surely find a way.
Seine Majestät wird sicherlich einen Weg finden.
If that doesn’t work,
Wenn das nicht funktioniert,
we’ll think of a second and a third.
Wir werden uns einen zweiten und einen dritten ausdenken.
Someone will always find a way for you.
Irgendjemand wird immer einen Weg für dich finden.
I…
ICH…
I’m not nearly that spoiled.
Ich bin bei weitem nicht so verwöhnt.
All right then.
Also gut.
I was just being impulsive.
Ich habe einfach impulsiv gehandelt.
Can’t you at least coax me a bit?
Könntest du mich nicht wenigstens ein bisschen überreden?
Your Highness.
Eure Hoheit.
Who you like is your own business,
Wen du magst, ist deine eigene Angelegenheit.
but you cannot expect them to feel the same.
Man kann aber nicht erwarten, dass sie dasselbe empfinden.
Of course,
Natürlich,
if you want to force a marriage by being a princess,
Wenn du eine Heirat erzwingen willst, indem du dich als Prinzessin ausgibst,
then just pretend I never said this.
Dann tu einfach so, als hätte ich das nie gesagt.
But you don't look like someone who would.
Aber du siehst nicht so aus, als ob das jemand tun würde.
Otherwise,
Ansonsten,
would you have chased Rui Yu all these years?
Hättest du Rui Yu all die Jahre verfolgt?
You talk like you know me so well.
Du redest, als würdest du mich sehr gut kennen.
Aren’t all the princesses in stories like that?
Sind nicht alle Prinzessinnen in Geschichten so?
Beautiful and kind at heart,
Schön und von Herzen gütig,
they just never relent with their tongue.
Sie lassen mit ihrer Zunge einfach nie locker .
Then tell me, what should I do
Dann sag mir, was soll ich tun?
so that they will like me?
damit sie mich mögen?
Why do you have to turn into
Warum musst du dich verwandeln in
the kind of person they like?
Welche Art von Person mögen sie?
Someone will like you just as you are.
Jemand wird dich genau so mögen, wie du bist.
Who would that be?
Wer könnte das sein?
Maybe he just hasn’t shown up yet.
Vielleicht ist er einfach noch nicht aufgetaucht.
But you must believe he does exist.
Aber Sie müssen daran glauben, dass er existiert.
He will like you,
Er wird dich mögen.
respect you and understand you,
Ich respektiere und verstehe dich.
and accept everything about you.
und akzeptiere alles an dir.
And you, because you like him,
Und du, weil du ihn magst,
will do the same for him.
würde dasselbe für ihn tun.
Because of love,
Aus Liebe,
you’ll respect, accept, and understand him.
Du wirst ihn respektieren, akzeptieren und verstehen.
I don’t really understand it,
Ich verstehe es nicht wirklich.
but I’ll try my best.
Aber ich werde mein Bestes geben.
Thank you for telling me all this.
Vielen Dank, dass Sie mir das alles erzählt haben.
Come on, we should get going.
Los geht's, wir sollten los.
Master.
Master.
Pretending not to hear again.
So tun, als ob man nichts mehr hört.
Master!
Master!
I’m here.
Ich bin hier.
You scared me to death.
Du hast mir einen Riesenschrecken eingejagt.
I’m fishing here.
Ich angle hier.
Don’t scare the fish away.
Verscheuche die Fische nicht.
You didn’t even bait the hook.
Du hast den Haken nicht einmal beködert.
You won’t catch anything even if I’m quiet.
Du wirst dir nichts einfangen, selbst wenn ich still bin.
This is called “willing fish take the hook.”
Das nennt man „willige Fische beißen an“.
Whether they bite or not,
Ob sie beißen oder nicht,
that depends on the fish.
Das hängt von der Fischart ab.
Oh, come on.
Ach, komm schon.
There aren’t any fish in this pond.
In diesem Teich gibt es keine Fische .
You’re just freeloading off the old man’s fish.
Du kaufst dir einfach nur den Fisch vom alten Mann.
Master,
Master,
could you stop fishing for a moment?
Könntest du bitte für einen Moment mit dem Angeln aufhören?
What for?
Wozu?
I brought a friend here.
Ich habe einen Freund mitgebracht.
We’d like you to write a prescription for him.
Wir möchten, dass Sie ihm ein Rezept ausstellen.
His mother’s illness is a lot like Madam Nan’s.
Die Krankheit seiner Mutter ähnelt sehr der von Madam Nan.
He hopes you can write a prescription.
Er hofft, dass Sie ihm ein Rezept ausstellen können .
The patient isn’t here,
Der Patient ist nicht da.
I can’t take her pulse,
Ich kann ihren Puls nicht fühlen.
how am I to prescribe medicine?
Wie soll ich Medikamente verschreiben?
His mother is ill and cannot come.
Seine Mutter ist krank und kann nicht kommen.
Didn’t I describe Madam Nan’s pulse to you too?
Habe ich Ihnen nicht auch den Puls von Madam Nan beschrieben ?
Just listen to him describe it.
Hören Sie sich einfach an, wie er es beschreibt.
I’m fishing.
Ich bin beim Angeln.
Honestly…
Ehrlich…
Do you want to eat grilled fish?
Möchten Sie gegrillten Fisch essen?
Sure.
Sicher.
Darn it, I’ll borrow a fish next door.
Verdammt, dann leihe ich mir eben einen Fisch vom Nachbarn.
Wait here for me.
Warte hier auf mich.
Greetings, sir.
Grüße, mein Herr.
Young friend,
Junger Freund,
you came uninvited—
Du bist ungeladen gekommen.
isn’t that improper?
Ist das nicht unangebracht?
I mean no offense by it.
Ich möchte damit niemanden beleidigen.
My mother’s condition at home is urgent.
Der Zustand meiner Mutter zu Hause ist kritisch.
I beg your understanding, sir.
Ich bitte um Ihr Verständnis, Sir.
What is your mother’s surname and given name?
Wie lautet der Nachname und Vorname Ihrer Mutter ?
I have never treated any nameless patient.
Ich habe noch nie einen Patienten ohne Namen behandelt .
My mother’s name is not something I can reveal for now.
Den Namen meiner Mutter kann ich im Moment noch nicht preisgeben.
If you cannot say,
Wenn Sie nicht sagen können,
then I cannot treat her either.
Dann kann ich sie auch nicht behandeln.
Sir…
Herr…
Please, sir,
Bitte, Sir,
reconsider and grant me this favor.
Überdenken Sie Ihre Entscheidung und gewähren Sie mir diesen Gefallen.
We'll reach Suzhou City very soon.
Wir erreichen Suzhou City in Kürze.
How long till we clear the gate?
Wie lange dauert es noch, bis wir das Tor passiert haben?
If we don't stop to rest,
Wenn wir keine Pausen einlegen,
we'll reach Pingxiang by nightfall.
Wir werden Pingxiang bei Einbruch der Dunkelheit erreichen.
Princess.
Prinzessin.
Shall we stay one night in Suzhou?
Sollen wir eine Nacht in Suzhou verbringen?
I'm not tired.
Ich bin nicht müde.
Brother Chenxiao and the others are tired.
Bruder Chenxiao und die anderen sind müde.
Brother Chenxiao,
Bruder Chenxiao,
shall we spend the night in Suzhou?
Sollen wir die Nacht in Suzhou verbringen?
We should enter Pingxiang quickly.
Wir sollten schnell nach Pingxiang einfahren.
Once we get there,
Sobald wir dort angekommen sind,
we can stay at a post house.
Wir können in einem Posthaus übernachten.
Is that all right, Yu'er?
Ist das in Ordnung, Yu'er?
I'm fine with...
Ich habe kein Problem damit...
All right then.
Also gut.
We'll do as Brother Chenxiao says.
Wir werden es so machen, wie Bruder Chenxiao es sagt.
Let's keep going.
Lasst uns weitermachen.
Still haven't caught any?
Immer noch keine gefangen?
That old man caught lots of yellow croaker.
Der alte Mann fing viele Gelbflossen-Umberfische.
We can have fried fish for lunch.
Wir können gebratenen Fisch zum Mittagessen essen.
What's wrong?
Was ist los?
I think it's messed up.
Ich finde das total daneben.
The old man won't prescribe for you?
Der alte Mann verschreibt Ihnen kein Rezept?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
We'll treat it as a walk in the hills.
Wir werden es wie einen Spaziergang in den Bergen behandeln.
Later I'll help you eat all his food
Später helfe ich dir, sein ganzes Essen aufzuessen.
and drink all his wine.
und seinen ganzen Wein austrinken.
No.
NEIN.
I was the one being rash.
Ich war derjenige, der unüberlegt gehandelt hat.
You—
Du-
You can't catch fish anyway.
Man kann sowieso keine Fische fangen.
Go help tidy up the kitchen,
Geh und hilf beim Aufräumen der Küche.
and prep some side dishes.
und bereiten Sie einige Beilagen vor.
You anger your master like this—
So erzürnst du deinen Herrn –
won't he really be mad?
Wird er nicht wirklich wütend sein?
My master has a stubborn temper.
Mein Herr hat ein störrisches Temperament.
That's why I told you
Deshalb habe ich es dir gesagt.
to spare at least half a month.
mindestens einen halben Monat freizunehmen.
Who knows when he'll get it in his head
Wer weiß, wann er es endlich kapiert.
to refuse to treat you.
Ihnen die Behandlung zu verweigern.
If you stay here with me
Wenn du hier bei mir bleibst
and wait him out a bit,
und warten Sie eine Weile ab.
he'll cool off.
Er wird sich beruhigen.
You're right.
Sie haben Recht.
Sincerity moves people.
Aufrichtigkeit bewegt die Menschen.
Let's catch a few more fish by the river
Lasst uns noch ein paar Fische am Fluss fangen.
and pick some vegetables.
und pflücke etwas Gemüse.
Okay.
Okay.
Should we add another layer?
Sollen wir eine weitere Ebene hinzufügen?
Brother Chenxiao,
Bruder Chenxiao,
let's go out and play.
Lasst uns rausgehen und spielen.
Enough.
Genug.
I'm a bit tired today.
Ich bin heute etwas müde.
Let Second Brother go with you.
Lass den zweiten Bruder mitkommen.
All right.
In Ordnung.
Can't you see they need to talk?
Siehst du denn nicht, dass sie miteinander reden müssen?
Come on,
Aufleuchten,
I'll go out with you.
Ich gehe mit dir aus.
What do you need to discuss?
Was möchten Sie besprechen?
Is there anything I can't know?
Gibt es irgendetwas, das ich nicht wissen kann?
Princess, for now
Prinzessin, vorerst
you shouldn't call Chenxiao by name.
Du solltest Chenxiao nicht mit Namen ansprechen.
There are many eyes in Pingxiang.
In Pingxiang gibt es viele Augen.
We must be cautious.
Wir müssen vorsichtig sein.
Then what should I call him?
Wie soll ich ihn dann nennen?
He's the head of the guards now.
Er ist jetzt der Chef der Wachen.
You two...
Ihr zwei...
shouldn't act too close either.
Sie sollten auch nicht zu nah beieinander sein.
All right.
In Ordnung.
For the head guard's safety,
Zum Schutz des Wachchefs,
I'll be careful.
Ich werde vorsichtig sein.
Wicked fox,
Böser Fuchs,
can you play cuju?
Kannst du Cuju spielen?
Entertainment for the bored,
Unterhaltung für gelangweilte Menschen,
fishing or cuju—
Angeln oder Cuju—
if it makes people laugh,
wenn es die Leute zum Lachen bringt,
there's nothing I can't do.
Es gibt nichts, was ich nicht tun kann.
Come on,
Aufleuchten,
teach me cuju.
Lehre mich.
Outside they're all watching us.
Draußen beobachten sie uns alle.
So...
Also...
let's play this instead.
Lass uns stattdessen das spielen.
Here, take this.
Hier, nimm das.
What is this?
Was ist das?
Can I eat it?
Darf ich das essen?
N-no, it's not for eating.
N-nein, es ist nicht zum Essen.
I'll make one for you.
Ich mache dir eins.
Watch closely.
Genau hinsehen.
Here, hold this.
Hier, halt das mal fest.
Master, how can you be like this?
Meister, wie kannst du nur so sein?
I caught you a few more fish.
Ich habe dir noch ein paar Fische gefangen.
I'll stew them for lunch, all right?
Ich koche sie zum Mittagessen, okay?
Give me back my fishing rod!
Gib mir meine Angelrute zurück!
Go wherever you like.
Geh, wohin du willst.
You—
Du-
Miss Qiao, climbing the wall again?
Fräulein Qiao, klettert Sie schon wieder die Mauer hoch?
You think that could stop me?
Glaubst du, das könnte mich aufhalten?
Choosing not to use the front gate
Wir haben uns entschieden, das Vordertor nicht zu benutzen.
makes you no better than a thief.
Das macht dich nicht besser als einen Dieb.
Sorry to trouble you, sir.
Entschuldigen Sie die Störung, mein Herr.
You knew, yet you still came?
Du wusstest es, und trotzdem bist du gekommen?
Go, go, go.
Geh! Geh! Geh.
You’ve been tired all day.
Du warst den ganzen Tag müde.
Go rest for a bit.
Ruh dich ein wenig aus.
Who allowed you to come in?
Wer hat Ihnen den Zutritt erlaubt?
You cannot live here.
Hier kann man nicht wohnen.
My father and I built a side room.
Mein Vater und ich haben einen Nebenraum angebaut.
He’ll stay there.
Er wird dort bleiben.
We don’t need your consent.
Wir benötigen Ihre Zustimmung nicht.
No matter who built it, no.
Ganz egal, wer es gebaut hat, nein.
You just can’t live here.
Hier kann man einfach nicht leben.
Then go tell my father.
Dann geh und sag es meinem Vater.
Fine.
Bußgeld.
If you stay,
Wenn Sie bleiben,
then I’ll leave.
Dann werde ich gehen.
Sir.
Herr.
Let’s go and talk to him.
Lass uns mit ihm reden.
That depends
Das hängt davon ab
on how you perform.
davon, wie Sie sich schlagen.
On how I perform?
Wie schneide ich ab?
My dear disciple drove him off.
Mein lieber Schüler hat ihn vertrieben.
You, an outsider, coax him back.
Du, ein Außenstehender, überredest ihn zur Rückkehr.
With the two of you compared,
Wenn man euch beide vergleicht,
he’ll think you’re decent enough.
Er wird dich für anständig genug halten.
Maybe
Vielleicht
he’ll agree to treat your mother.
Er wird zustimmen, Ihre Mutter zu behandeln.
So this is for my sake.
Das ist also meinetwegen.
Not entirely.
Nicht ganz.
The old man can be infuriating.
Der alte Mann kann einen zur Weißglut bringen.
I can’t help talking back.
Ich kann nicht anders, als zu widersprechen.
Miss Qiao, please tell me
Fräulein Qiao, bitte sagen Sie mir
about your master—
über euren Meister—
his temper and his likes.
sein Temperament und seine Vorlieben.
My master, well,
Mein Herr, nun ja,
claims to be without desire.
behauptet, keine Wünsche zu haben.
But he’s greedy for good food.
Aber er ist gierig nach gutem Essen.
He also tinkers with gadgets.
Er bastelt auch gerne an technischen Geräten herum.
The waterwheel, the field fences
Das Wasserrad, die Feldzäune
behind the hill are his work.
Hinter dem Hügel befinden sich seine Werke.
They’re quite amazing.
Sie sind wirklich erstaunlich.
I’ll show you tomorrow.
Ich zeige es dir morgen.
That does sound
Das klingt …
rather interesting.
ziemlich interessant.
Come.
Kommen.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
All right.
In Ordnung.
Before this trip,
Vor dieser Reise,
Second Brother sent me word.
Mein zweiter Bruder hat mir Bescheid gegeben.
Qian Yuan wants to increase
Qian Yuan möchte erhöhen
its grain trade with Pingxiang.
seinen Getreidehandel mit Pingxiang.
The amount
Die Summe
matches that with Ling An.
Das entspricht dem von Ling An.
They’re trying to break
Sie versuchen einzubrechen
the alliance of Pingxiang and Ling An.
das Bündnis von Pingxiang und Ling An.
On this journey,
Auf dieser Reise,
you’re to guard Princess Yan Luo as she flees an unwanted marriage.
Du sollst Prinzessin Yan Luo beschützen, während sie vor einer ungewollten Heirat flieht.
But in fact, Your Majesty
Aber tatsächlich, Eure Majestät
gave me an order.
hat mir einen Befehl gegeben.
I’ve been thinking
Ich habe nachgedacht
how to break this situation.
Wie kann man diese Situation lösen?
Yet no fitting plan came to me.
Doch mir fiel kein passender Plan ein.
Not until I came to Pingxiang
Erst als ich nach Pingxiang kam
did I get an idea.
Ich hatte eine Idee.
Just…
Nur…
Move.
Bewegen.
As long as it stays balanced,
Solange das Gleichgewicht erhalten bleibt,
it can keep spinning on its own.
Es kann sich von selbst weiterdrehen.
So what is it?
Was ist es also?
I can do it too now.
Ich kann das jetzt auch.
Look.
Sehen.
I want to see the Prince of Pingxiang
Ich möchte den Prinzen von Pingxiang sehen.
and forge a new pact with him.
und einen neuen Pakt mit ihm schließen.
Wicked fox, you’re so clever.
Du bist ein böser Fuchs, so schlau!
Hou Qi will surely meddle in this.
Hou Qi wird sich da sicherlich einmischen.
So we must find a way
Wir müssen also einen Weg finden.
around that powerful Regent.
um diesen mächtigen Regenten herum.
We’ll pass word to Hou Xian.
Wir werden Hou Xian Bescheid geben.
So you have a plan.
Du hast also einen Plan.
Didn’t I bring a capable man?
Habe ich denn keinen fähigen Mann mitgebracht?
Tomorrow
Morgen
we’ll know the result.
Wir werden das Ergebnis erfahren.
Master Yu.
Meister Yu.
There’s a bit of trouble.
Es gibt ein kleines Problem.
The water—
Das Wasser —
the waterwheel seems
das Wasserrad scheint
to be broken.
zerbrochen werden.
I know a little
Ich weiß ein bisschen
about the Mechanical Arts.
über die mechanischen Künste.
Would you let me try?
Würden Sie mich es versuchen lassen?
If I mess it up,
Wenn ich es vermassle,
I’ll buy you a new one.
Ich kaufe dir ein neues.
It’s broken anyway.
Es ist sowieso kaputt.
Go ahead and try.
Nur zu, probier es aus.
All right.
In Ordnung.
Looks like
Sieht aus wie
it can run again now.
Es kann jetzt wieder laufen.
What's your name?
Wie heißen Sie?
My surname is Lin.
Mein Nachname ist Lin.
I'm Lin Yan.
Ich bin Lin Yan.
Lin Yan.
Lin Yan.
Where do you serve?
Wo sind Sie tätig?
I am at
Ich bin bei
the Hanlin Academy as Academician Lecturer.
die Hanlin-Akademie als Akademiker-Dozent.
Academician Lecturer.
Akademiker und Dozent.
Fourth rank.
Vierter Platz.
Yes.
Ja.
The post is not high.
Der Pfosten ist nicht hoch.
Our court's civil and military clash.
Der Konflikt zwischen Zivilbevölkerung und Militär vor unserem Gericht.
How did you meet Youyi?
Wie hast du Youyi kennengelernt?
Our current Your Majesty made Rui Yu
Unser derzeitiger Majestät Rui Yu
and Nan Chenxiao
und Nan Chenxiao
I want to know
Ich möchte wissen
what happened between you and Youyi.
Was ist zwischen dir und Youyi vorgefallen?
Rui Yu and I are good friends.
Rui Yu und ich sind gute Freunde.
By chance,
Zufällig,
I had the luck to meet Miss Qiao.
Ich hatte das Glück, Miss Qiao kennenzulernen.
I'll give you three days.
Ich gebe Ihnen drei Tage.
All right.
In Ordnung.
Memorize every herb written here.
Präge dir jedes hier aufgeführte Kraut ein.
Thank you, sir.
Danke, Sir.
Master.
Master.
The meal is all ready.
Das Essen ist fertig.
Where are you off to?
Wohin gehst du?
There's fine wine, want some?
Es gibt guten Wein, möchten Sie etwas davon?
Well?
Also?
Master wants me, in three days,
Der Meister will mich in drei Tagen.
to learn this whole herb book.
um dieses gesamte Kräuterbuch zu lernen.
Then there's hope.
Dann gibt es Hoffnung.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll help you.
Ich werde dir helfen.
Are you two done yet?
Seid ihr beiden schon fertig?
Talk, talk, talk.
Reden, reden, reden.
I'm starving here.
Ich verhungere hier.
Are you eating or not?
Isst du oder nicht?
Yes, yes, coming, Master!
Ja, ja, ich komme, Meister!
With good wine and dishes too.
Und dazu guter Wein und leckere Gerichte.
Prince.
Prinz.
King watched a street show today
King hat sich heute eine Straßenaufführung angesehen.
then went back to read.
Dann las ich weiter.
A street show?
Eine Straßenaufführung?
Yes.
Ja.
Each month Prince calls performers in.
Jeden Monat lädt Prince Künstler ein.
Anything unusual?
Irgendwas Ungewöhnliches?
Nothing so far.
Bislang nichts.
What about Rui Yu and them?
Und was ist mit Rui Yu und den anderen?
They returned at dusk
Sie kehrten in der Abenddämmerung zurück.
and went to their rooms.
und gingen in ihre Zimmer.
Seems the travel exhausted them.
Offenbar hat die Reise sie erschöpft.
Go see if they are up.
Geh und sieh nach, ob sie schon wach sind.
I will meet them myself.
Ich werde sie persönlich treffen.
Yes, Prince.
Ja, Prinz.
Who is it?
Wer ist es?
It's me.
Da ich bin.
I have something to tell you.
Ich muss dir etwas sagen.
May I speak with you a bit?
Darf ich kurz mit Ihnen sprechen?
It's already late.
Es ist bereits spät.
If Your Highness has words,
Wenn Eure Hoheit Worte haben,
say them tomorrow instead.
Sag sie stattdessen morgen.
I want to say them now.
Ich möchte sie jetzt sagen.
Give me a quarter hour.
Gib mir eine Viertelstunde.
I want to ask you something.
Ich möchte dich etwas fragen.
Since you are a general,
Da Sie ein General sind,
and I am a princess,
Und ich bin eine Prinzessin.
how could you possibly not like me?
Wie könntest du mich nur nicht mögen?
What does Your Highness
Was bedeutet das, Eure Hoheit?
think “liking someone” means?
Was bedeutet „jemanden mögen“?
Liking someone
Jemanden mögen
means you’re happy to see them,
bedeutet, dass du dich freust, sie zu sehen.
you really want to talk to them,
Du willst wirklich mit ihnen reden.
you want to tell them everything.
Du willst ihnen alles erzählen.
That’s all the storybooks say.
Das ist alles, was in den Bilderbüchern steht.
So Your Highness’s feelings for me
Also, welche Gefühle Eurer Hoheit für mich haben
are only because the storybooks write
sind nur deshalb so, weil die Bilderbücher schreiben
about a general and a princess.
Es geht um einen General und eine Prinzessin.
If the storybook instead wrote
Wenn das Bilderbuch stattdessen schrieb
that the princess marries in alliance
dass die Prinzessin in die Allianz einheiratet
and is sent far away to a Prince,
und wird zu einem Prinzen in die Ferne geschickt.
would you be willing as well?
Wären Sie auch dazu bereit?
Marry far away to a Prince…
Heirate einen Prinzen in der Ferne…
So what you felt for Rui Yu before was the same.
Deine Gefühle für Rui Yu waren also vorher dieselben.
The “liking” you speak of is not real.
Die „Zuneigung“, von der Sie sprechen, ist nicht echt.
It only comes from an illusion
Es entspringt lediglich einer Illusion.
someone else built for you.
Jemand anderes hat es für dich gebaut.
I…
ICH…
It’s not like I like just anyone.
Es ist nicht so, dass ich jeden mag.
You and Brother Yu are both people I know.
Du und Bruder Yu seid beide Leute, die ich kenne.
Because I understand you both.
Weil ich euch beide verstehe.
What is it that you understand about us?
Was genau verstehen Sie über uns?
Do you know what I like to eat,
Weißt du, was ich gerne esse?
what I like to do?
Was ich gerne mache?
Do you know what books Rui Yu likes to read?
Weißt du, welche Bücher Rui Yu gerne liest?
Give it some time,
Gib der Sache etwas Zeit.
I’ll find out sooner or later.
Ich werde es früher oder später herausfinden.
I know Your Highness is pure in nature,
Ich weiß, Eure Hoheit ist von reiner Natur.
and kind.
und freundlich.
To be liked by Your Highness
Von Eurer Hoheit gemocht werden
is a blessing over three lifetimes.
ist ein Segen für drei Leben.
But…
Aber…
there is already someone I like.
Es gibt bereits jemanden, den ich mag.
Don’t tell me it’s…
Sag mir nicht, es ist…
the person I’m thinking of?
Die Person, an die ich denke?
I don’t know who you’re thinking of.
Ich weiß nicht, an wen du denkst.
In any case, Your Highness,
In jedem Fall, Eure Hoheit,
I do not like you.
Ich mag dich nicht.
And the way you like us
Und so, wie ihr uns mögt
is nothing but make‑believe.
ist nichts als Einbildung.
When you can step out of those storybooks
Wenn du aus diesen Märchenbüchern heraustreten kannst
and truly like a real person,
und wirklich wie ein echter Mensch,
that will show your true heart.
Das wird dein wahres Herz offenbaren.
Step out of storybooks…
Raus aus den Märchenbüchern…
Your Excellency Rui.
Eure Exzellenz Rui.
The Regent has summoned the officials
Der Regent hat die Beamten einbestellt.
to enter the palace for council.
um zum Rat in den Palast einzutreten.
He ordered your subordinate to fetch you.
Er hat Ihrem Untergebenen befohlen , Sie abzuholen.
You will have audience tomorrow.
Sie werden morgen Publikum haben.
Your Excellency Rui,
Exzellenz Rui,
I shall receive you in person.
Ich werde Sie persönlich empfangen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
I am grateful for Your Highness Hou’s favor.
Ich bin Eurer Hoheit Hou für Ihre Gunst dankbar.
Since the princess and I visit Pingxiang,
Da die Prinzessin und ich Pingxiang besuchen,
we should of course greet the Prince of Pingxiang.
Wir sollten natürlich den Prinzen von Pingxiang begrüßen.
Please convey my reply.
Bitte übermitteln Sie meine Antwort.
Yes, Your Excellency.
Ja, Exzellenz.
Then, Your Excellency Rui,
Dann, Exzellenz Rui,
we shall meet in court tomorrow.
Wir werden uns morgen vor Gericht treffen.
What is Hou Qi
Was ist Hou Qi?
scheming for?
Was planen Sie?
Tomorrow I will enter the palace with you.
Morgen werde ich mit dir den Palast betreten.
Drink.
Trinken.
If you won't drink, I will.
Wenn du nicht trinken willst, trinke ich.
Princess.
Prinzessin.
Stop drinking.
Hör auf zu trinken.
We’re not drinking anymore.
Wir trinken keinen Alkohol mehr.
Leave me alone.
Lass mich in ruhe.
I’m drinking.
Ich trinke.
You can’t drink, yet you drink so much.
Du darfst nicht trinken, trinkst aber trotzdem so viel.
Princess.
Prinzessin.
Aren’t you asking for trouble?
Suchst du damit nicht gerade nach Ärger?
Then you drink.
Dann trinkst du.
We’re done drinking.
Wir haben genug getrunken.
Change clothes and sleep, all right?
Zieh dich um und geh schlafen, okay?
The princess is really drunk.
Die Prinzessin ist total betrunken.
Shall we get a maid to look after her?
Sollen wir ein Dienstmädchen einstellen, das sich um sie kümmert?
What’s wrong with me liking storybooks?
Was ist denn falsch daran, dass ich Bilderbücher mag?
Is it wrong to like the one I like?
Ist es falsch, denjenigen zu mögen, den ich mag?
None of you likes me.
Keiner von euch mag mich.
Many people still like you.
Viele Menschen mögen dich immer noch.
No one likes me.
Mich mag niemand.
Princess.
Prinzessin.
Brother Yu doesn’t like me.
Bruder Yu mag mich nicht.
Let’s stop making a scene.
Hören wir auf, so ein Theater zu machen.
You don’t like me either.
Du magst mich auch nicht.
Princess.
Prinzessin.
Let’s stop now.
Lasst uns jetzt aufhören.
Give it back.
Gib es zurück.
Stop it.
Hör auf damit.
Shall I fetch these herbs for you?
Soll ich Ihnen diese Kräuter holen?
Princess, let’s stop this.
Prinzessin, lass uns das beenden.
All right, we’ll stop.
Okay, wir hören auf.
Come, lie down.
Komm, leg dich hin.
All right, all right.
Okay, okay.
I still want to drink.
Ich möchte immer noch trinken.
Sleep, sleep.
Schlaf, schlaf.
The guards outside are tight.
Die Wachen draußen sind streng.
They’re watching us.
Sie beobachten uns.
Are you confident
Bist du zuversichtlich?
you can get me to see Hou Xian?
Könntest du mich dazu bringen, Hou Xian zu treffen?
Trust me, I handle things well.
Glaub mir, ich komme mit solchen Dingen gut zurecht.
The token has been sent to the palace.
Das Token wurde an den Palast geschickt.
Tomorrow
Morgen
we’ll know the outcome.
Wir werden das Ergebnis erfahren.
Go back and sleep well tonight.
Geh zurück und schlaf gut heute Nacht.
Tomorrow
Morgen
will be another tough battle.
wird ein weiterer harter Kampf werden.
I’ll keep watch by you with my sword.
Ich werde mit meinem Schwert an deiner Seite Wache halten.
Nothing will happen.
Es wird nichts passieren.
Imperata cylindrica,
Zylindrische Imperata,
leaf sheaths cluster at the stem base,
Die Blattscheiden häufen sich am Stängelansatz.
stem leaves are narrow and linear,
Die Stängelblätter sind schmal und linealisch.
soft hairs at the leaf base,
weiche Härchen am Blattgrund,
lower part narrows, texture firm,
unterer Teil verjüngt sich, Textur fest,
tip sharpens, forming a spine.
Die Spitze spitzt sich zu und bildet einen Stachel.
Wash clean and moisten slightly,
Sauber waschen und leicht anfeuchten.
cut and dry it,
Schluss damit,
remove scraps to make Imperatae Rhizoma.
Reste entfernen, um Imperatae Rhizoma herzustellen.
Stops vomiting, checks nosebleeds,
Stoppt Erbrechen, untersucht Nasenbluten,
treats cold damage retching,
Behandelt Erbrechen aufgrund von Kälteschäden,
lung heat with rapid wheezing,
Lungenhitze mit schnellem Keuchen,
edema and jaundice,
Ödeme und Gelbsucht,
and relieves alcohol poisoning.
und lindert Alkoholvergiftungen.
The sun was harsh, you must be thirsty.
Die Sonne brannte, du musst durstig sein.
Thank you.
Danke schön.
Have a rest.
Ruh dich aus.
Aunt Wang gave me two eels today.
Tante Wang hat mir heute zwei Aale geschenkt.
You’ve worked hard gathering herbs.
Du hast fleißig Kräuter gesammelt.
Let me nourish you a bit.
Lass mich dich ein wenig verwöhnen.
Before Master Yu went into the mountains,
Bevor Meister Yu in die Berge ging.
what did he do?
Was hat er getan?
I heard from Uncle Nan
Ich habe von Onkel Nan gehört
my master was a strategist for the late emperor.
Mein Meister war Stratege des verstorbenen Kaisers.
But he’s poor at socializing,
Aber er ist schlecht im Umgang mit anderen Menschen.
so few in the army knew of him.
Nur wenige in der Armee kannten ihn.
Later,
Später,
the generals suffered calamity,
Die Generäle erlitten Unglück.
and he fled to the mountains.
und er floh in die Berge.
He never came down again.
Er kam nie wieder herunter.
Between her and me,
Zwischen ihr und mir,
there is always this barrier
Diese Barriere gibt es immer.
we cannot cross.
Wir können nicht hinübergehen.
After Rui Yu married Nan Chenxiao,
Nachdem Rui Yu Nan Chenxiao geheiratet hatte
it did seem to ease civil–military ties
Es schien die Beziehungen zwischen Zivilbevölkerung und Militär tatsächlich zu erleichtern.
at court a little.
ein wenig vor Gericht.
Maybe.
Vielleicht.
Anyway, I think no civil official is good.
Jedenfalls glaube ich, dass kein ziviler Beamter gut ist.
Your Majesty
Eure Majestät
must be just like his father,
Er muss genau wie sein Vater sein.
head full of schemes.
Mein Kopf ist voller Pläne.
Always fearing generals will seize power.
In der ständigen Angst, dass Generäle die Macht an sich reißen könnten.
If he isn’t like you think,
Wenn er nicht so ist, wie du denkst,
and wants better civil–military ties?
und wünscht sich bessere zivil-militärische Beziehungen?
If he truly wanted to mend those ties,
Wenn er diese Beziehungen wirklich wiederherstellen wollte,
my father wouldn’t be jailed for nothing.
Mein Vater würde nicht grundlos ins Gefängnis kommen.
Let’s drop this topic.
Lass uns dieses Thema ruhen lassen.
Come on, let’s go.
Na los, lass uns gehen.
I’ll take you further ahead.
Ich werde Sie noch weiter voranbringen.
To see some uncommon herbs.
Um einige ungewöhnliche Kräuter zu sehen.
Let’s go.
Lass uns gehen.
This foxtail grass here
Dieses Fuchsschwanzgras hier
clears heat, dampness, and swelling.
Wirkt gegen Hitze, Feuchtigkeit und Schwellungen.
Shepherd's purse is edible,
Hirtentäschel ist essbar.
and treats red, aching eyes.
und behandelt rote, schmerzende Augen.
As for Cang'er,
Was Cang'er betrifft,
almost every part can be used.
Nahezu jedes Teil kann verwendet werden.
Its root relieves erysipelas.
Seine Wurzel lindert Wundrose.
It also treats dysentery.
Es wird auch zur Behandlung von Ruhr eingesetzt.
Its stems and leaves
Seine Stängel und Blätter
can ease dizziness and vertigo.
kann Schwindel und Drehschwindel lindern.
And its fruits
Und seine Früchte
treat nasal congestion and runny nose,
Behandlung von verstopfter Nase und Schnupfen,
and soothe gout, chills, and dampness.
und lindern Gicht, Schüttelfrost und Feuchtigkeit.
You could say the whole plant heals.
Man könnte sagen, die ganze Pflanze heilt.